---
page_printed: 607
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஸ்ராத்த காண்டம் - பூர்வ பாகம்
---

[SA]
> continues from previous page
पुष्टास्ते स्वकुलं यान्ति सपुत्रा पुत्रिका तथा । मातुर्मातुः पितुर्नित्यं
तस्याश्चैव पितुः पितुः । प्रदद्यात् पुत्रिकापुत्रः पिण्डदाने त्वयं
विधिः इति । एतत् सर्वं ब्राह्मादिविवाहेषु द्रष्टव्यम् ।
आसुरादिविवाहेषु विकल्पमाह, शातातपः — तन्मात्रा
तत्पितामह्या तच्छ्वश्रूवा वा सपिण्डनम् । आसुरादिविवाहेषु वर्णानां
योषितां भवेत् इति । स्मृत्यन्तरे — मातुः सपिण्डीकरणं
मातामह्यादिभिः स्मृतम् । पितामह्यादिभिर्वाऽपि ह्यासुरोढा-
गतासुतः इति ।

[TA]
போதாயனர்:- எப்படி குயிலின் குஞ்சுகள் பிறரின்
ஸம்பந்தத்தால் ஜீவித்துப் பருத்த பிறகு தனது கூட்டத்தை
அடைகின்றனவோ, அது போல் புத்ரிகையும் புத்ரனுடன்
தன் குலத்தை அடைகிறாள். புத்ரிகாபுத்ரன் மாதாவுக்கும்
அவளது பிதாவுக்கும் அவளது பிதாமஹனுக்கும்
பிண்டத்தைக் கொடுக்க வேண்டும். பிண்ட தானத்தில்
இதுவே விதியாம். இதெல்லாம் ப்ராம்ஹாதி
விவாஹங்களில் என்று அறியவும். ஆஸுராதி
விவாஹங்களில் விகல்பத்தைச் சொல்லுகிறார்.
சாதாதபர்:- ஆஸுராதி விவாஹங்களில் எல்லா
வர்ணத்தாருக்கும் ஸ்த்ரீகளின் ஸாபிண்ட்யத்தை அவளது
மாதாவுடன் அல்லது அவளது பிதாமஹியுடன், அல்லது
அவளது மாமியாருடன் செய்ய வேண்டும். மற்றொரு
ஸ்ம்ருதியில்:- ஆஸுராதி விவாஹத்தால் வந்தவளது
புத்ரன், மாதாவின் ஸபிண்டகரணத்தை மாதாமஹி
முதலியவர்களுடன் செய்ய வேண்டும் அல்லது பிதாமஹி
முதலியவருடன் செய்யவும்.

[SA]
विज्ञानेश्वरः - मातुः सपिण्डीकरणं पित्रैकेन त्रिभिश्च वा ।
आसुराद्यागतापुत्रः पितामह्यादिभिस्तु वा इति ।
पित्रैकेनेत्यनुमृतिविषयम्, तच्चोक्तप्रकारं द्रष्टव्यम् । चन्द्रिकायाम्
> continues on next page

---
notes:
---